Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/printing.xml.*.po
Languages: ja

source: Printer operation
ja: 印刷の操作

source: &productnamereg; supports printing with many types of printers, including remote network printers. Printers can be configured manually or with &yast;. For configuration instructions, refer to <xref linkend="sec-yast-hw-print"/> . Both graphical and command line utilities are available for starting and managing print jobs. If your printer does not work as expected, refer to <xref linkend="sec-print-prob"/> .
ja: &productnamereg; では、ネットワークプリンタなど、様々な種類のプリンタから印刷することができます。プリンタは手作業で設定することができるほか、 &yast; 経由で設定することもできます。設定方法については <xref linkend="sec-yast-hw-print"/> をお読みください。また、印刷ジョブの開始や管理については、グラフィカルなユーティリティとコマンドラインのユーティリティの両方が用意されています。印刷が正しく動作しない場合は、 <xref linkend="sec-print-prob"/> をお読みください。

source: CUPS (Common Unix Printing System) is the standard print system in &productname;.
ja: CUPS (Common Unix Printing System) は &productname; での標準印刷システムです。

source: Printers can be distinguished by interface, such as USB or network, and printer language. When buying a printer, make sure that the printer has an interface that is supported (USB, Ethernet, or Wi-Fi) and a suitable printer language. Printers can be categorized on the basis of the following three classes of printer languages:
ja: 各種のプリンタは USB やネットワークなどのインターフェイスで違いがあるほか、プリンタ言語でも違いがあります。プリンタをお買い上げになる場合は、まずインターフェイスが対応可能なものかどうか (USB, イーサネット, Wi-Fi など) とプリンタの言語をご確認ください。プリンタの言語としては、下記の 3 種類に分類することができます:

source: PostScript printers
ja: PostScript プリンタ

source: PostScript is the printer language in which most print jobs in Linux and Unix are generated and processed by the internal print system. If PostScript documents can be processed directly by the printer and do not need to be converted in additional stages in the print system, the number of potential error sources is reduced.
ja: PostScript は、ほとんどの Linux や Unix での印刷ジョブの作成にあたって使用されるプリンタ言語で、内部の印刷システムでも使用されています。 PostScript 文書をプリンタ側で直接処理できる場合で、印刷システム側でさらなる編集作業などが発生しない場合は、潜在的にエラーの発生しうる可能性を大きく減らすことができます。

source: Currently PostScript is being replaced by PDF as the standard print job format. PostScript+PDF printers that can directly print PDF (in addition to PostScript) already exist. For traditional PostScript printers PDF needs to be converted to PostScript in the printing workflow.
ja: 現時点では、標準の印刷ジョブ形式が PostScript から PDF という形式に置き換えられていますが、 PDF を直接印刷することのできる PostScript+PDF 対応のプリンタも現われてきています。従来型の PostScript のみに対応したプリンタの場合、 PDF は印刷のワークフロー内で PostScript に変換する必要があります。

source: Standard printers (languages like PCL and ESC/p)
ja: 標準プリンタ (PCL や ESC/P などの言語)

source: In the case of known printer languages, the print system can convert PostScript jobs to the respective printer language with Ghostscript. This processing stage is called interpreting. The best-known languages are PCL (which is mostly used by HP printers and their clones) and ESC/P (which is used by Epson printers). These printer languages are usually supported by Linux and produce an adequate print result. Linux may not be able to address some special printer functions. Except for HP and Epson, there are currently no printer manufacturers who develop Linux drivers and make them available to Linux distributors under an open source license.
ja: 既知のプリンタ言語であれば、 Ghostscript を利用することで、印刷システム側で PostScript のジョブをそれぞれの言語に変換することができます。この処理は逐次翻訳処理 (インタプリティング) と呼ばれます。最もよく知られている言語は PCL (HP 社のプリンタなどが対応しています) と ESC/P (EPSON 社のプリンタで使用されています) の 2 種類で、これらの言語は Linux で通常サポートされているため、十分な印刷結果が得られます。ただし、 Linux では特殊な印刷機能に対応していない場合があります。 HP 社と EPSON 社以外の場合は、プリンタの製造元が Linux ドライバを開発しておらず、 Linux のディストリビューションとして配布のできるオープンソースライセンスでは、ソフトウエアが存在しないのが現状です。

source: Proprietary printers (also called GDI printers)
ja: プロプライエタリプリンタ (GDI プリンタとも呼びます)

source: These printers do not support any of the common printer languages. They use their own undocumented printer languages, which are subject to change when a new edition of a model is released. Usually only Windows drivers are available for these printers. See <xref linkend="sec-print-gdi"/> for more information.
ja: これらのプリンタは、汎用的なプリンタ言語のいずれにも対応していないものです。これらは非公開のプリンタ言語を使用しているほか、新しい型式が販売されるようになると、言語側にも変更が加えられるようになってしまっています。通常は、 Windows 向けのドライバのみが公開されています。詳しくは <xref linkend="sec-print-gdi"/> をお読みください。

source: Before you buy a new printer, refer to the following sources to check how well the printer you intend to buy is supported:
ja: 新しいプリンタを購入される場合は、まず下記の情報源をお読みのうえ、購入予定のプリンタがサポートされているかどうかをご確認ください:

source: The OpenPrinting home page with the printer database. The database shows the latest Linux support status. However, a Linux distribution can only integrate the drivers available at production time. Accordingly, a printer currently rated as <quote>perfectly supported</quote> may not have had this status when the latest &productname; version was released. Thus, the databases may not necessarily indicate the correct status, but only provide an approximation.
ja: OpenPrinting の Web ページには、プリンタデータベースが提供されています。データベースには最新の Linux におけるサポート状態が書かれています。ただし、 Linux ディストリビューションは、開発上の都合で決められたタイミングでドライバを取り込むものであるため、 <quote>perfectly supported</quote> (完全対応) とされているプリンタであっても、最新の &productname; バージョンでは対応しきれていない場合があります。そのため、このデータベースは必ずしも正しい状態にはなりませんので、参考情報としてお読みください。

source: The Ghostscript Web page.
ja: Ghostscript の Web ページもご確認ください。

source: List of built-in Ghostscript drivers.
ja: 内蔵の Ghostscript ドライバに書かれている一覧です。

source: The CUPS workflow
ja: CUPS の流れ

source: The user creates a print job. The print job consists of the data to print plus information for the spooler. This includes the name of the printer or the name of the print queue, and optionally, information for the filter, such as printer-specific options.
ja: まずはユーザが印刷ジョブを作成します。印刷ジョブには、印刷するデータそのもののほか、スプーラに対する情報が含まれています。これにはプリンタの名前や印刷キューの名前のほか、プリンタ固有の情報としてフィルタに関する情報などが含まれています。

source: At least one dedicated print queue exists for every printer. The spooler holds the print job in the queue until the desired printer is ready to receive data. When the printer is ready, the spooler sends the data through the filter and back-end to the printer.
ja: それぞれのプリンタに対しては、少なくとも 1 つの専用印刷キューが割り当てられます。スプーラは、目的のプリンタがデータを受信できる状態になるまで、キュー内に印刷ジョブを貯めておきます。プリンタの準備ができると、フィルタとバックエンドを通して、プリンタに対してデータを送信します。

source: The filter converts the data generated by the application that is printing (usually PostScript or PDF, but also ASCII, JPEG, etc.) into printer-specific data (PostScript, PCL, ESC/P, etc.). The features of the printer are described in the PPD files. A PPD file contains printer-specific options with the parameters needed to enable them on the printer. The filter system makes sure that options selected by the user are enabled.
ja: フィルタは、アプリケーションが生成した印刷用のデータ (通常は PostScript, PDF などですが、 ASCII, JPEG などである場合もあります) をプリンタ固有のデータ (PostScript, PCL, ESC/P など) に変換します。プリンタの機能は PPD ファイルとして定義されていて、プリンタ固有のオプションのほか、プリンタで特定の機能を有効化するためのパラメータなどが定義されています。フィルタシステムでは、ユーザが選択したオプションが有効化されるよう設定します。

source: If you use a PostScript printer, the filter system converts the data into printer-specific PostScript. This does not require a printer driver. If you use a non-PostScript printer, the filter system converts the data into printer-specific data. This requires a printer driver suitable for your printer. The back-end receives the printer-specific data from the filter then passes it to the printer.
ja: PostScript プリンタを使用している場合は、フィルタシステムがデータをプリンタ固有の PostScript に変換します。この場合、プリンタドライバは不要となります。 PostScript 以外のプリンタの場合は、フィルタシステムが同じくプリンタ固有のデータに変換します。この場合は、お使いのプリンタに合わせたドライバが必要となります。バックエンドは、プリンタ固有のデータをフィルタから受信して、それをプリンタに送信します。

source: Methods and protocols for connecting printers
ja: プリンタの接続方式とプロトコル

source: There are various possibilities for connecting a printer to the system. The configuration of CUPS does not distinguish between a local printer and a printer connected to the system over the network. For more information about the printer connection, read the article <emphasis>CUPS in a Nutshell</emphasis> at <link xlink:href="https://en.opensuse.org/SDB:CUPS_in_a_Nutshell"/> .
ja: システムとプリンタを接続する方式には複数のものがあります。 CUPS ではローカルのプリンタとネットワーク経由で接続されたプリンタを区別せずに設定することができます。プリンタの接続方法について、詳しくは <link xlink:href="https://ja.opensuse.org/SDB:CUPS_in_a_Nutshell"/> をお読みください。

source: Printers and similar devices provided by the z/VM that connect locally with the &zseries; mainframes are not supported by CUPS. On these platforms, printing is only possible over the network. The cabling for network printers must be installed according to the instructions of the printer manufacturer.
ja: &zseries; メインフレームに対して、ローカルで接続するような z/VM 提供のプリンタ、および類似デバイスは、 CUPS 側でサポートしていません。これらのプラットフォームでは、印刷処理はネットワーク経由でのみ行うことができます。ネットワークプリンタとのケーブル接続は、プリンタの製造元が提供する手順に従って行わなければなりません。

source: Changing cable connections in a running system
ja: 実行中のシステムにおけるケーブル接続の変更

source: When connecting the printer to the machine, do not forget that only USB devices can be plugged in or unplugged during operation. To avoid damaging your system or printer, shut down the system before changing any connections that are not USB.
ja: マシンに対してプリンタを接続するにあたっては、 USB 以外の方式ではホットプラグ (活性挿抜) に対応しておらず、動作中に接続したり、動作中に取り外したりすることができないことに注意してください。お使いのシステムやプリンタが損傷を受けないようにするため、 USB 以外の方式で接続されている場合は、接続を変更する前にシステムをシャットダウンしてください。

source: Installing the software
ja: ソフトウエアのインストール

source: PPD (PostScript printer description) is the computer language that describes the properties, like resolution, and options, such as the availability of a duplex unit. These descriptions are required for using various printer options in CUPS. Without a PPD file, the print data would be forwarded to the printer in a <quote>raw</quote> state, which is usually not desired.
ja: PPD (PostScript Printer Description) はコンピュータ言語の一種で、解像度やオプション、両面印刷の可否などの情報を設定するためのものです。これらの仕組みは、 CUPS で様々なオプションを使用する際に必要となるもので、 PPD ファイルがないと、プリンタに対して <quote>何も加工しない</quote> 状態でデータを送信しなければならなくなってしまいます。

source: To configure a PostScript printer, the best approach is to get a suitable PPD file. Many PPD files are available in the packages <systemitem>manufacturer-PPDs</systemitem> and <systemitem>OpenPrintingPPDs-postscript</systemitem> . See <xref linkend="sec-print-special-ppd"/> and <xref linkend="sec-print-prob-ppd"/> .
ja: PostScript プリンタを設定するにあたって最も適切なやり方は、適切な PPD ファイルを取得することです。 <systemitem>manufacturer-PPDs</systemitem> や <systemitem>OpenPrintingPPDs-postscript</systemitem> のパッケージには、多数の PPD ファイルが用意されています。詳しくは <xref linkend="sec-print-special-ppd"/> および<xref linkend="sec-print-prob-ppd"/> をお読みください。

source: New PPD files can be stored in the directory <filename>/usr/share/cups/model/</filename> or added to the print system with &yast; as described in <xref linkend="sec-yast-hw-print-local-get-ppd"/> . Subsequently, the PPD file can be selected during the printer setup.
ja: 新しい PPD ファイルは <filename>/usr/share/cups/model/</filename> ディレクトリ内に保存することができるほか、 <xref linkend="sec-yast-hw-print-local-get-ppd"/> の手順に従うことで、 &yast; から印刷システムに追加することもできます。 PPD ファイルを追加したあとは、プリンタの設定時に追加した PPD ファイルを選択することができます。

source: Be careful if a printer manufacturer wants you to install entire software packages. This kind of installation may result in the loss of the support provided by &productname;. Also, print commands may work differently and the system may no longer be able to address devices of other manufacturers. For this reason, the installation of manufacturer software is not recommended.
ja: なお、プリンタの製造元がソフトウエア (アプリケーション) パッケージ全体をインストールさせようとする場合がありますが、これをそのままインストールしてしまうと、 &productname; で提供しているサポートを受けられなくなってしまう場合があることにご注意ください。これは、ソフトウエアパッケージによっては印刷コマンドの動作を書き換えてしまうものがあるためで、このようなシステムにしてしまうと、他の製造元のプリンタを扱えなくなってしまいます。このような理由から、製造元が提供するソフトウエアのインストールは、お勧めできません。

source: Network printers
ja: ネットワークプリンタ

source: A network printer can support various protocols, some even concurrently. Although most of the supported protocols are standardized, some manufacturers modify the standard. Manufacturers then provide drivers for only a few operating systems. Unfortunately, Linux drivers are rarely provided. The current situation is such that you cannot act on the assumption that every protocol works smoothly in Linux. Therefore, you may need to experiment with various options to achieve a functional configuration.
ja: ネットワークプリンタの場合は様々なプロトコルに対応しているほか、同時に複数のプロトコルに対応できるものもあります。対応するプロトコルのうちのほとんどは標準化されているものですが、製造元によっては非標準のプロトコルを使用している場合があります。この場合は、ごく限られたオペレーティングシステム向けのドライバしか公開していません。残念ながらこのような場合、一般的には Linux 向けのドライバはほとんど公開されていないのが現状です。このような状況から、全てのプロトコルが Linux でスムーズに動作するとは限りません。そのため、いくつかのプロトコルを使ってみて、期待通りに動作するかどうかを試してみる必要があります。

source: CUPS supports the <systemitem>socket</systemitem> , <systemitem>LPD</systemitem> , <systemitem>IPP</systemitem> and <systemitem>smb</systemitem> protocols.
ja: CUPS では <systemitem>ソケット</systemitem> , <systemitem>LPD</systemitem> , <systemitem>IPP</systemitem> <systemitem>smb</systemitem> にそれぞれ対応しています。

source: socket
ja: ソケット

source: <emphasis>Socket</emphasis> refers to a connection in which the plain print data is sent directly to a TCP socket. Some socket port numbers that are commonly used are <option>9100</option> or <option>35</option> . The device URI (uniform resource identifier) syntax is: socket:// <replaceable>IP.OF.THE.PRINTER</replaceable> : <replaceable>PORT</replaceable> , for example: <systemitem>socket://&subnetII;.202:9100/</systemitem> .
ja: <emphasis>ソケット</emphasis> とは、純粋な TCP ソケットを介して純粋な印刷データを送信する仕組みです。一般的には <option>9100</option> や <option>35</option> などのポート番号を使用します。デバイス URI (Uniform Resource Identifier) の文法は下記のとおりです: socket:// <replaceable>プリンタの IP アドレス</replaceable> : <replaceable>ポート番号</replaceable> 。例: <systemitem>socket://&subnetII;.202:9100/</systemitem>

source: LPD (line printer daemon)
ja: LPD (ラインプリンタデーモン (Line Printer Daemon))

source: The LPD protocol is described in RFC&nbsp;1179. Under this protocol, some job-related data, such as the ID of the print queue, is sent before the actual print data is sent. Therefore, a print queue must be specified when configuring the LPD protocol. The implementations of diverse printer manufacturers are flexible enough to accept any name as the print queue. If necessary, the printer manual should indicate what name to use. LPT, LPT1, LP1 or similar names are often used. The port number for an LPD service is <option>515</option> . An example device URI is <systemitem>lpd://&subnetII;.202/LPT1</systemitem> .
ja: LPD プロトコルは RFC&nbsp;1179 で規定されているプロトコルです。このプロトコルでは、印刷キューの ID などのジョブ関連データが、実際の印刷データよりも前に送信されます。そのため、 LPD プロトコルで印刷する場合は、印刷キューを指定しなければなりません。また、多くのプリンタの製造元の実装では、印刷キューの名前に任意のものを設定することができます。また、プリンタのマニュアル側で使用すべき名前が固定で示されているものもあります (例: LPT, LPT1, LP1 など) 。 LPD サービスのポート番号は <option>515</option> です。デバイス URI はたとえば下記のようになります: <systemitem>lpd://&subnetII;.202/LPT1</systemitem>

source: IPP (Internet printing protocol)
ja: IPP (インターネット印刷プロトコル (Internet Printing Protocol))

source: IPP is based on the HTTP protocol. With IPP, more job-related data is transmitted than with the other protocols. CUPS uses IPP for internal data transmission. The name of the print queue is necessary to configure IPP correctly. The port number for IPP is <literal>631</literal> . Example device URIs are <systemitem>ipp://&subnetII;.202/ps</systemitem> and <systemitem>ipp://&subnetII;.202/printers/ps</systemitem> .
ja: IPP は HTTP プロトコルをベースにして作られたプロトコルです。 IPP では、他のプロトコルよりも多くのジョブ関連データを送信します。 CUPS では IPP を内部的なデータ転送手段として使用しています。 IPP を正しく設定するため、印刷キューの名前を指定する必要があります。 IPP のポート番号は <literal>631</literal> です。デバイス URI はたとえば下記のようになります:<systemitem>ipp://&subnetII;.202/ps</systemitem> や <systemitem>ipp://&subnetII;.202/printers/ps</systemitem>

source: SMB (Windows share)
ja: SMB (Windows 共有)

source: CUPS also supports printing on printers connected to Windows shares. The protocol used for this purpose is SMB. SMB uses the port numbers <option>137</option> , <option>138</option> and <option>139</option> . Example device URIs are <systemitem>smb://user:password@workgroup/&smbname;/printer</systemitem> , <systemitem>smb://user:password@&smbname;/printer</systemitem> , and <systemitem>smb://&smbname;/printer</systemitem> .
ja: CUPS は Windows で共有されているプリンタにも接続して印刷することができます。この場合、使用するプロトコルは SMB と呼ばれます。 SMB ではポート番号 <option>137</option> , <option>138</option>, <option>139</option> をそれぞれ使用します。デバイス URI は <systemitem>smb://user:password@workgroup/&smbname;/printer</systemitem> , <systemitem>smb://user:password@&smbname;/printer</systemitem>, <systemitem>smb://&smbname;/printer</systemitem> のいずれかの形態を取ります。

source: The protocol supported by the printer must be determined before configuration. If the manufacturer does not provide the needed information, the command <command>nmap</command> (which comes with the <systemitem>nmap</systemitem> package) can be used to ascertain the protocol. <command>nmap</command> checks a host for open ports. For example:
ja: プリンタ側で対応しているプロトコルは、接続するまえにあらかじめ設定しておく必要があります。製造元が必要な情報を公開していない場合は、 <command>nmap</command> (<systemitem>nmap</systemitem> パッケージ) コマンドを利用することで、どのようなプロトコルに対応しているのかを調べることができます。 <command>nmap</command> は開いているポートを調べるためのコマンドで、たとえば下記のように実行します:

source: &prompt.user;nmap -p 35,137-139,515,631,9100-10000 <replaceable>IP.OF.THE.PRINTER</replaceable>
ja: &prompt.user;nmap -p 35,137-139,515,631,9100-10000 <replaceable>プリンタの IP アドレス</replaceable>

source: Configuring CUPS with command line tools
ja: コマンドラインツールを利用した CUPS の設定

source: CUPS can be configured with command line tools like <command>lpinfo</command> , <command>lpadmin</command> and <command>lpoptions</command> . You need a device URI consisting of a back-end, such as USB, and parameters. To determine valid device URIs on your system use the command <command>lpinfo -v | grep ":/"</command> :
ja: CUPS は <command>lpinfo</command> , <command>lpadmin</command>, <command>lpoptions</command> などのコマンドラインツールで設定することもできます。設定を行うにあたっては、バックエンド (USB など) とパラメータから構成されるデバイス URI を指定する必要があります。お使いのシステムでデバイス URI を判断するには、 <command>lpinfo -v | grep ":/"</command> を実行します:

source: With <command>lpadmin</command> the CUPS server administrator can add, remove or manage print queues. To add a print queue, use the following syntax:
ja: <command>lpadmin</command> を使用することで、 CUPS サーバに対して印刷キューの追加や削除、管理などを行うことができます。印刷キューを追加するには、下記の文法で指定します:

source: &prompt.sudo;lpadmin -p <replaceable>QUEUE</replaceable> -v <replaceable>DEVICE-URI</replaceable> -P <replaceable>PPD-FILE</replaceable> -E
ja: &prompt.sudo;lpadmin -p <replaceable>キュー名</replaceable> -v <replaceable>デバイス URI</replaceable> -P <replaceable>PPD ファイル</replaceable> -E

source: Then the device ( <option>-v</option> ) is available as <replaceable>QUEUE</replaceable> ( <option>-p</option> ), using the specified PPD file ( <option>-P</option> ). This means that you must know the PPD file and the device URI to configure the printer manually.
ja: 上記のように実行すると、 <option>-v</option> で指定したデバイスが、指定した PPD ファイル ( <option>-P</option> ) および <replaceable>キュー名</replaceable> ( <option>-p</option> ) のキュー名で利用できるようになります。このことから、プリンタを手作業で設定するにあたっては、 PPD ファイルとデバイス URI をあらかじめ知っておかなければならないことになります。

source: Do not use <option>-E</option> as the first option. For all CUPS commands, <option>-E</option> as the first argument sets use of an encrypted connection. To enable the printer, <option>-E</option> must be used as shown in the following example:
ja: なお、 <option>-E</option> を最初のオプションとして指定してはなりません。<option>-E</option> オプションを最初に指定すると、全ての CUPS コマンドで暗号化された接続を使用する意味になります。プリンタを有効化するには、 <option>-E</option> を下記のように指定して使用しなければなりません:

source: The following example configures a network printer:
ja: ネットワークプリンタを設定するには、下記の例のように実行します:

source: For more options of <command>lpadmin</command> , see the man page of <systemitem>lpadmin(8)</systemitem> .
ja: <command>lpadmin</command> に対するさらなるオプションについては、 <systemitem>lpadmin(8)</systemitem> のマニュアルページをお読みください。

source: During printer setup, certain options are set as default. These options can be modified for every print job (depending on the print tool used). Changing these default options with &yast; is also possible. Using command line tools, set default options as follows:
ja: プリンタを設定する際、いくつかのオプションには既定値が設定されます。これらのオプションは、それぞれの印刷ジョブで変更することができます (ただし使用している印刷ツールに依存します) 。 &yast; でもそれらの既定値を変更することができます。コマンドラインツールの場合、既定値を設定するには下記の手順で行います:

source: First, list all options:
ja: まずは全てのオプションを表示します:

source: &prompt.sudo;lpoptions -p <replaceable>QUEUE</replaceable> -l
ja: &prompt.sudo;lpoptions -p <replaceable>キュー名</replaceable> -l

source: Example:
ja: 例:

source: The activated default option is identified by a preceding asterisk ( <literal>*</literal> ).
ja: 既定値として設定されている値には、アスタリスク ( <literal>*</literal> ) が付けられています。

source: Change the option with <command>lpadmin</command> :
ja: <command>lpadmin</command> を利用することで、このオプションを変更することができます:

source: &prompt.sudo;lpadmin -p <replaceable>QUEUE</replaceable> -o Resolution=600dpi
ja: &prompt.sudo;lpadmin -p <replaceable>キュー名</replaceable> -o Resolution=600dpi

source: Check the new setting:
ja: 変更された設定を確認します:

source: &prompt.sudo;lpoptions -p <replaceable>QUEUE</replaceable> -l Resolution/Output Resolution: 150dpi 300dpi *600dpi
ja: &prompt.sudo;lpoptions -p <replaceable>キュー名</replaceable> -l Resolution/Output Resolution: 150dpi 300dpi *600dpi

source: When a normal user runs <command>lpoptions</command> , the settings are written to <filename>~/.cups/lpoptions</filename> . However, <systemitem class="username">root</systemitem> settings are written to <filename>/etc/cups/lpoptions</filename> .
ja: 一般ユーザが <command>lpoptions</command> を実行した場合、設定値は <filename>~/.cups/lpoptions</filename> 内に書き込まれます。 <systemitem class="username">root</systemitem> で実行した場合は、設定値は<filename>/etc/cups/lpoptions</filename> に書き込まれます。

source: Printing from the command line
ja: コマンドラインからの印刷

source: To print from the command line, enter <command>lp -d</command> <replaceable>QUEUENAME</replaceable> <replaceable>FILENAME</replaceable> , substituting the corresponding names for <replaceable>QUEUENAME</replaceable> and <replaceable>FILENAME</replaceable> .
ja: コマンドラインから印刷処理を行うには、 <command>lp -d</command> <replaceable>キュー名</replaceable> <replaceable>ファイル名</replaceable> のようにして実行します。ここで、 <replaceable>キュー名</replaceable> と <replaceable>ファイル名</replaceable> には適切な値を指定します。

source: Some applications rely on the <command>lp</command> command for printing. In this case, enter the correct command in the application's print dialog, usually without specifying <replaceable>FILENAME</replaceable> , for example, <command>lp -d</command> <replaceable>QUEUENAME</replaceable> .
ja: アプリケーションによっては、 <command>lp</command> コマンドを利用して印刷するものもあります。この場合は、アプリケーションの印刷ダイアログ内で <replaceable>ファイル名</replaceable> 以外の正しいオプションを指定してください。たとえば <command>lp -d</command> <replaceable>キュー名</replaceable> のようになります。

source: Special features in &productname;
ja: &productname; での特殊機能

source: Several CUPS features have been adapted for &productname;. Some of the most important changes are covered here.
ja: いくつかの CUPS 機能が &productname; にも用意されています。ここでは、重要な変更点が示されています。

source: CUPS and firewall
ja: CUPS とファイアウオール

source: After completing a default installation of &productname;, &firewalld; is active and the network interfaces are configured to be in the <literal>public</literal> zone, which blocks incoming traffic.
ja: &productname; を既定値のままインストールすると、 &firewalld; が有効化され、ネットワークインターフェイスが <literal>public</literal> ゾーンに割り当てられます。この場合、全ての着信接続がブロックされます。

source: When &firewalld; is active, you may need to configure it to allow clients to browse network printers by allowing <literal>mdns</literal> and <literal>ipp</literal> through the internal network zone. The public zone should never expose printer queues.
ja: &firewalld; が有効化されている場合、 internal (内部) ネットワークゾーンに対して <literal>mdns</literal> と <literal>ipp</literal> を許可して、クライアント側からネットワークプリンタを参照できるように設定する必要があります。 public ゾーンに対しては、プリンタキューを公開すべきではありません。
